# ThinkPad电池补丁

## 说明

- 请阅读`附件`《ThinkPad 电池系统》。
- 确认主电池路径是 `\_SB.PCI0.`**`LPC`**`.EC.BAT0` 或者 `\_SB.PCI0.`**`LPCB`**`.EC.BAT0`，非两者，本章内容仅供参考。
- 可能用到的更名
  - TP 电池基本更名
  - TP 电池 `Mutex` 置 `0` 更名
  - TP 禁止 `BAT1` 更名
  - TP 双物理电池 `Notify` 更名- `LPC` 
  - TP 双物理电池 `Notify` 更名- `LPCB` 
- 可能用到的补丁
  - ***SSDT-OCBAT0-TP***
  - ***SSDT-OCBATC-TP-`LPC`***
  - ***SSDT-OCBATC-TP-`LPCB`***

## 更名和补丁

- 单电池系统

  - 更名：
    - TP 电池基本更名
    - TP 电池 `Mutex` 置 `0` 更名
  - 补丁
    - ***SSDT-OCBAT0-TP***
- 双电池系统一块物理电池

  - 更名
    - TP 电池基本更名
    - TP 电池 `Mutex` 置 `0` 更名
    - TP 禁止 `BAT1` 更名
  - 补丁
    - ***SSDT-OCBAT0-TP***
- 双电池系统二块物理电池

  - 更名
    - TP 电池基本更名
    - TP 电池 `Mutex` 置 `0` 更名
    - TP 双物理电池 `Notify` 更名-`LPC` 或者 TP 双物理电池 `Notify` 更名-`LPCB`
  - 补丁

    - ***SSDT-OCBAT0-TP***
    - ***SSDT-OCBATC-TP-`LPC`*** 或者 ***SSDT-OCBATC-TP-`LPCB`***

## 注意事项

- ***SSDT-OCBAT0-TP*** 是主电池补丁。选用时根据机器型号选择对应的补丁。

- 选用更名和补丁时，应注意 `LPC` 和 `LPCB` 的区别。

- `TP 禁止 BAT1 更名` 样本未验证所有 Thinkpad 机器，请尝试。

- 是否需要 `TP 电池 Mutex 置 0 更名`，自行尝试。

### 附件：ThinkPad电池系统

#### 概述

Thinkpad 电池系统分为单电池系统和双电池系统。

- 双电池系统就是机器配备了二块电池。或者，虽然机器只装备了一块电池，但提供了第二块电池的物理接口以及对应的ACPI。第二块电池作为可选件，可以后期安装。双电池系统的机器可能有一块电池，也可能有二块电池。
- 单电池系统是机器配备了一块电池，且只有一块电池的 ACPI。

- 比如，T470, T470s 的电池结构属于双电池系统，T470P 的电池结构属于单电池系统。再比如，T430 系列属于双电池系统，机器本身只有一块 电池，但可以通过光驱位安装第二块电池。

#### 单，双电池系统判定

- 双电池系统：ACPI 中同时存在 `BAT0` 和 `BAT1`。
- 单电池系统：ACPI 中只有 `BAT0`，无 `BAT1`。
